# 线性结构
    线性结构是有序的，元素之间存在前后关系，元素之间一一是相互对应的。在数据结构中通常被
    称为前驱和后继关系。

1. 线性结构的存储方式  
   线性结构有两种不同的存储方式，即**顺序存储**和**链式存储**。存储结构的不同为线性结构的
一些操作带来了显著的区别。

2. 顺序存储方式  
   顺序存储是前后元素存储在连续的地址区域（虚拟内存上连续），元素的线性关系依靠存储地址的连续来保证。

3. 链式存储方式  
   通过在节点中记录前后节点的地址来实现逻辑上连续。如同铁链一样，一个一个连接在一起，在存储位置上不连续。
 
4. 常见线性结构  
    列表，队列，链表和栈。数组是在序列内存中连续的的一块连续的存储区域。
    在数组中，内存通过分页和地址映射（操作系统或JVM抽象）将多个离散的存储块连接成一块连续的地址区域。
    因此在Java中可以申请最大2^31 -1 长度数组。
      
    顺序存储的线性结构可以通过地址来随即访问，然而链式存储的线性结构则不能直接随机访问。
    
# 列表

   列表的特点是能够随随机读写。列表允许访问指定位置（称为索引）存储的元素，取出，删除或者插入一个新的元素。  
   列表的常见操作如下。

1. E get(int index)
   读取index处的元素。链表o(n)，数组o(1)
2. add(int index, E element)
   在指定位置插入一个元素，插入后该元素的索引为输入参数的index。链表o(n)，数组o(n)
3. set(index, E element)
   替换指定位置的元素。数组o(1)，链表o(n)
4. int size()
   返回列表存储的元素个数。
5. int forwardSearch(int index, E element)
   在列表中从指定位置向前搜索元素第一次的位置。
6. int backwardSearch(int index, E element)
   在列表中从指定位置开始，向后搜索元素第一次出现位置。  
7. E delete(int index)
   删除指定位置的元素。链表o(n)，数组o(n)

其它操作如判断列表是否为空，判断是否存在元素等都可以被上面的操作导出。
列表的存储结构不同，上面操作的代价也不同。一般来说，采用连续存储结构的读取操作
耗时要小于采用链式存储的列表。但插入新数据的时候顺序存储需要移动插入后的数组元素。
而链式存储只需要找到插入的位置。链式存储的是占用空间平均小于有自动扩容的顺序存储列表。  

对于线性存储还是链式存储，在apache.commons4.list.TreeList中给出了:
http://commons.apache.org/proper/commons-collections/apidocs/org/apache/commons/collections4/list/TreeList.html。
        
        
                  get  add  insert  iterate  remove  
    TreeList       3    5       1       2       1  
    ArrayList      1    1      40       1      40  
    LinkedList  5800    1     350       2     325  

因该主要采用线性存储的列表，顺序表内存复制的代价似乎小于链表寻找索引的代价。
应该使用Java的ArrayList而不是LinkedList。
